結婚後に判明して、致命的だったことは何ですか？
夫が躁鬱（双極症）だったということです。

交際を始めてわりとすぐに結婚しました。
優しくて人のことを思いやれる人だと思いました。

結婚を決める前、鬱病を患ったことがあると言われました。

同じ会社に勤めていましたが、毎日出社していましたし、飲み会などに参加して楽しんでおり、何より私と話しているなかでそんな気配は感じさせず、もう治ったのだなと思いました。その時の私は、本当に精神疾患を軽く考えていたと思います。

結婚式の前後で、実家同士がモメました。
理由は割愛しますが、私の母がかなり頑なな態度をとって夫の両親を悩ませました。夫の両親もデリカシーがなく、要は相性が悪すぎて関係はあっという間に悪化しました。母の弟、つまり私の叔父が気の利く良い人で、母をなだめたりしながら結婚式の準備を支えてくれました。

何とか結婚式が終わり、新居に引っ越して過ごしていると、結婚前後のいざこざでほぼ連絡が途絶えていた母から激怒のメールが来ました。「おまえは常識がないのか」とたいへん怒っていました。
これ以上母を刺激しないよう連絡を控えていましたので寝耳に水でした。結婚式後にも、親族などには失礼がないよう(それによって母を怒らせないよう)、御礼状や内祝いは普通以上に気を使って手配を終えていましたので、私には覚えがありませんでした。
一方的に罵られて頭に来ましたが、話がまったくかみ合わないので冷静になって話を聞いてみると、とんでもないことが分かりました。夫が、叔父さんに手紙を送っていたのです。もちろん私はそんなこと知りません。
手紙の内容は「お姉さん(私の母)の態度が悪く、自分の父母も心を痛めているので、弟であるあなたが何とかしてくれ」という内容でした。もちろん書き方はもう少し丁寧ですが。
ショックでした。叔父さんは大変困って、それを母に見せました。そして激怒のメールが私のところに来たというわけです。当たり前です。親族一同にもその内容は広まり、大騒ぎになりました。私は妊娠中でしたが、一刻も早く事態を収めるために親戚中にお詫び行脚をしました。叔父さんには大変申し訳なかったです。

長くなってしまいましたが、これが「致命的」の第一歩でした。
夫はすでに双極症を発症していて、これは躁の症状です。
つまり夫は鬱病ではなく双極症でしたが、それが分かったのは結婚後でした。
自分が正しい全能感、人は間違っていると思う他責傾向。
無気力になる鬱とは違い、躁鬱の厄介な点は、この「躁状態」です。
他者に対して攻撃的になり、自分が間違っているという発想はなくなります。

現在、結婚して5年以上が経っていますが、夫は7割が鬱、1割が躁、2割がフラット(元の人格に近い)状態です。特に躁状態のときは、とにかく攻撃的です。
とはいえ大部分は鬱状態なので、ほとんど仕事ができず、家計・家事・育児のほとんどを私が担っている状態です。結婚などの一見すると幸せなイベントも、発症の引き金になることを後から知りました。
躁状態のときは金遣いが荒くなるのも特徴です。高価な買い物や無駄遣いが続いたので、クレジットカードは没収しました。

5年の間にいろいろありましたが、今は一刻も早く夫と違う人生を生きたいと思っています。子どもも生まれましたが、夫を見ながら育ってほしくありません。精神疾患闘病中の方にはたいへん申し訳ない物言いなのは重々承知のうえですが、これが私の正直な気持ちです。偏見のつもりはありません。近くで当事者を見てきた私個人の感想です。

もし時を戻せるなら、結婚前の私に「心身ともに健康」が結婚条件、そうでないなら無理に結婚はするなと言い聞かせます。というか、結婚しないかも。でも子どもは世界一可愛いです。この子のためにもう少し頑張ります。

【2020/7/13追記】
予想以上の閲覧・評価・コメントをいただき驚いております。
皆さま、本当にありがとうございます。
特に私自身の健康をご心配いただくコメントが多く、たいへんありがたく感じております。
実は5年の歳月でかなり打たれ強くなり、わりと物事を冷静に見ています。
もし離婚になっても経済的・家事的に困ることはあまりなく、そういった事態も「来るなら来い」という心持ちです。そのせいか夫の症状からくる言動も、ハイハイと聞きながら流せております。
問題は子どもへの影響がどの程度なのかだと考えていますので、その点をよく観察しながら、慎重に決断をしたいと思います。

改めて御礼のため追記いたしました。本当にありがとうございました。

【2020/7/28追記】

再度の追記で失礼します。当事者の方もご覧になっておられることが多いようでしたので念のため追記します。夫の診断は、双極症Ⅱ型とADHDです。精神障害者保健福祉手帳２級を持っています。数度のクローズ就業→休職→退職を経て、オープンにしており障害者枠で就業中です。程度でいえば「軽度」にあたると思います。双極症のすべての方に同じ症状が出るわけではないことを、改めて記載しておきます。

【2023/2/4追記】

驚くことに回答してから2年以上経っても閲覧していただくことがあるようでしたので、現状報告として追記します。

すこし前に離婚いたしました。回答を投稿した時点よりもっともっと前から離婚は選択肢のひとつでしたが、様々な条件やタイミングが揃うのを待っており、その時を逃さないよう細心の注意を払って生活してきました。実質的な準備には5年以上をかけました。その甲斐あって、元夫を含めて良い落とし所におさめられたのではないかと思います。まだまだ子供との生活はこれからですので、より一層、楽しみながら頑張っていきます。